ยินดีต้อนรับกลับ.
ฉันหวังว่าคุณจะสามารถคิดได้ว่าเหตุใดรายการลิงก์อาจดีหรือไม่ดี
ในวิดีโอนี้เราจะพูดถึงคำตอบสิ่งสำคัญอย่างหนึ่งที่คุณอาจเห็นคือรายการลิสต์มีโครงสร้างแบบหลวม ๆ
ที่ช่วยให้คุณสามารถแทรกค่าลงในกลางรายการ
เพียงรีเซ็ตตัวชี้บางตัวเหมือนที่เราเห็นในภาพเคลื่อนไหวฉันสามารถแทรกสิ่งที่ฉันต้องการและการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นเพียงอย่างเดียวคือที่ตรงกลางที่นี่
และนี่ก็เหมือนกันสำหรับการลบโหนดในรายการที่ลิงก์
และเราจำได้ว่ามีโครงสร้างข้อมูลอาร์เรย์อย่างไร
เมื่อเราต้องการแทรกบางสิ่งที่ไม่ได้อยู่ท้ายอาร์เรย์เราต้องเพิ่มรายการ
สมมติว่าในพื้นที่หน่วยความจำอันหนึ่งเข้าไปที่นี่จากนั้นเลื่อนรายการทั้งหมดลงและทำดัชนีลงซึ่งทำให้เราเสียเวลา
มันทำให้เราเสียค่าใช้จ่าย 0
ความแตกต่างที่สำคัญระหว่างอาร์เรย์และรายการที่เชื่อมโยงคือในอาร์เรย์จะมีการจัดทำดัชนีองค์ประกอบหรือองค์ประกอบ
ดังนั้นถ้าฉันต้องการไปที่รายการที่ดัชนี 5 ฉันสามารถทำได้อย่างง่ายดายในรายการเชื่อมโยง
คุณเริ่มที่หัวแล้วสำรวจรายการจนกว่าคุณจะไปที่รายการ 5 ซึ่งเป็น 0 และความคิดของการสำรวจเส้นทางนี้เหมือนกับการวนซ้ำที่เราทำกับการลบโดยที่เราไป 0 1
2 3 4 5 ยกเว้นเราต้องการเรียก การสำรวจเส้นทางเพราะคุณไม่รู้จริง
ๆ ว่ารายการที่เชื่อมโยงจะสิ้นสุดลงเมื่อใด
คุณเริ่มจากหัวและเดินต่อไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะกดไม่
และอย่างที่คุณเห็นในตัวอย่างโค้ดเราจะต้องใช้บางอย่างในขณะที่วน
เมื่อเราใช้รายการที่เชื่อมโยงของเราเองเพราะเรามักจะไม่ทราบว่ารายการจะมีความได้เปรียบอีกนานแค่ไหนที่อาเรย์อาจมีคอมพิวเตอร์ส่วนใหญ่มีระบบแคชที่ทำให้การอ่านจากหน่วยความจำตามลำดับซึ่งเป็นหน่วยความจำติดกัน .
ชั้นวางอยู่ติดกัน
เร็วกว่าการอ่านที่อยู่กระจัดกระจาย
และนั่นคือสิ่งที่เราได้พูดคุยไปแล้วไอเท็มอาเรย์นั้นมักจะอยู่ติดกับหน่วยความจำคอมพิวเตอร์
รายการลิงก์และโหนดแทนจะกระจัดกระจายไปทั่วหน่วยความจำ
ชนิดของตารางแฮชที่คล้ายกันดังนั้นการวนซ้ำผ่านรายการที่เชื่อมโยงหรือการข้ามผ่านรายการที่ลิงก์มักจะช้ากว่าการวนซ้ำผ่านรายการเช่นอาร์เรย์แม้ว่าจะเป็นเทคนิคทั้งสองอย่างก็ตาม
อย่างไรก็ตามส่วนแทรกเหล่านี้ที่เราสามารถทำได้ในช่วงกลางของรายการที่เชื่อมโยงนั้นดีกว่าอาร์เรย์มาก
สิ่งที่เกี่ยวกับตารางแฮช
โปรดจำไว้ว่าเมื่อเราพูดถึงตารางแฮชเช่นเดียวกับตารางแฮชเมื่อเราแทรกบางสิ่งลงในรายการที่เชื่อมโยงเราเพียงแค่กระจายไปทั่วหน่วยความจำ จากนั้นในการขยับหรือขยับดัชนีที่เราทำกับการแข่งขันที่ดีจริงๆ
นอกจากนี้คุณยังสามารถลบบันทึกได้อย่างง่ายดายเมื่อเทียบกับอาร์เรย์
แต่ข้อดีอย่างหนึ่งที่มีมากกว่าตารางแฮชคือมีคำสั่งในการลิงก์รายการแต่ละโหนดที่ชี้ไปยังโน้ตถัดไป
ดังนั้นคุณสามารถเรียงลำดับข้อมูลบนเหมือนตารางแฮช
ดังนั้นหากเราดูรายการเชื่อมโยงแถวใหญ่ของเราเราจะเห็นว่าการเติมหน้าซึ่งเป็นภาษากลางที่เราพูดเพื่อเพิ่มไปยังจุดเริ่มต้นของรายการที่ลิงก์
Prebend คือ 0 1 ต่อท้ายซึ่งอยู่ท้ายรายการ
ในการเพิ่มรายการใหม่นั้นเป็นการค้นหาเพียงครั้งเดียวซึ่งเราสามารถเรียกผ่านการสำรวจเพื่อค้นหารายการ
สมมติว่าเราต้องการค้นหา 10 ก็เพราะเราต้องไปจากหัวไปตลอดทางจนกว่าเราจะพบสิ่งที่เรากำลังมองหา
ส่วนแทรกก็เป็นของเพราะเราต้องไปหาดัชนีทีละตัว
เราไม่ทราบว่ารายการที่เชื่อมโยงอีกต่อไปคือเราค้นหาดัชนีแล้วใส่ที่นั่นซึ่งในทางเทคนิคสามารถนำสิ่งที่เราจะนำไปใช้ในรหัสและอีกครั้งและมีความเข้าใจที่ดีขึ้นและลบเป็นผู้ขายทั้งหมด ต้องค้นหารายการ
ตอนนี้คุณกำลังคิดที่จะแทรกและลบและอาร์เรย์ก็เป็นของพวกเขาทั้งหมด
ดังนั้นวิธีที่ดีกว่า
และนั่นคือสิ่งที่เราจะได้รับเมื่อเราดูรหัส
โปรดจำไว้ว่านี่เป็นกรณีที่แย่ที่สุดที่เราใส่หรือลบรายการสุดท้ายและส่วนใหญ่ที่ไม่ได้เป็นรายการเชื่อมโยง
บางสิ่งบางอย่างที่เราจะพูดถึงเล็กน้อยเมื่อเราเขียนรหัสรายการเชื่อมโยงของเราเอง แต่การดูไดอะแกรมเช่นนี้มันยากจริงๆที่จะเข้าใจว่าพวกเขาทำงานอย่างไร
ดังนั้นเราจะเขียนโค้ดของเราเอง
และวิดีโอต่อไปเราจะพูดถึงปริศนาชิ้นสุดท้ายนี้ว่าตัวชี้คืออะไร
จากนั้นในที่สุดก็เขียนรหัสรายการเชื่อมโยงของเราเองเพื่อให้เราเข้าใจถึงความหมายของคำว่าบิ๊กโอดีขึ้นเล็กน้อย
ฉันจะเห็นอันนั้น
Babai